通过访问日志分析用户来源，在数据分析页面提供各类图表展示，帮助客户了解用户分布及使用情况。

登录 [CDN 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cdn)，在左侧目录中，单击【统计分析】>【数据分析】，进入数据分析页面。

- 可查询最大时间区间为31天，历史数据保留90天。
- 可查询最早历史数据从本查询日期至前3个月以内。

> !ECDN 域名暂不支持独立 IP 访问数查询以及访问用户区域分布展示。

## 数据概览

根据您指定的报表维度展示不同数据概览。 
不同计费方式下显示的概览数据有所不同。
流量计费时显示：总流量、平均流量命中率和请求数。
带宽计费时显示：峰值带宽、回源峰值带宽和请求数。 


## 访问用户区域分布

根据您指定的报表维度展示对应区域流量分布图。通过来源客户端 IP 识别出访问者所在省份，并进行地图、列表展示，便于客户了解自身业务用户地域分布情况。 中国境内按不同省份进行统计，中国境外按不同区域进行统计。


## 流量

根据您指定的报表维度展示对应流量曲线。可选择查看计费流量或回源流量曲线。


## 带宽

根据您指定的报表维度展示对应流量曲线。可选择查看计费带宽或回源带宽曲线，支持峰值带宽曲线。


## 请求数

根据您指定的报表维度展示对请求数曲线。


## 错误码

根据您指定的报表维度展示对应各错误码数量及占比图。


## TOP10 URL

根据您指定的报表维度展示对应的 TOP10 URL，可选择按使用量或请求数进行排行。


## TOP10 项目

根据您指定的报表维度展示对应的 TOP10 项目。

## TOP10 域名

根据您指定的报表维度展示对应的 TOP10 域名。

## 独立 IP 访问数

独立 IP 访问数按指定时间周期，对日志中访问来源客户端 IP 去重计算：
时间区间小于等于1天时，提供5分钟粒度去重 IP 数曲线。
域名情况按全天去重计算日活，多域名/项目/账号情况则按每一个域名日活5分钟粒度累加。
>! 仅支持查询近30天内数据。



## 用户运营商分布

通过来源客户端 IP 识别出访问者所在运营商，并进行环状占比图、列表展示，便于客户了解自身业务用户运营商分布情况。

